持久卷
==========================================
持久卷是集群中的一块存储，可以由管理员实现供应或者存储类动态供应。

持久卷申请
--------------------------------

PV 卷的供应有两种方式：静态供应或动态供应。


静态供应
--------------------------------

管理员需要提前创建一个pv。

动态供应
--------------------------------
管理员提供存储类即可， 使用者pvc申请指定这个存储类，会自动创建pv的。 


回收
--------------------------------
回收策略

- 保留（Retain）
- 删除
- 回收

目前，仅 NFS 和 HostPath 支持回收（Recycle）。 AWS EBS、GCE PD、Azure Disk 和 Cinder 卷都支持删除（Delete）。


卷模式
----------------------------
volumeMode 属性设置为 Filesystem 的卷会被 Pod 挂载（Mount） 到某个目录。 
如果卷的存储来自某块设备而该设备目前为空，Kuberneretes 会在第一次挂载卷之前 在设备上创建文件系统。


访问模式
-------------------------

- ReadWriteOnce: 被一个节点读写挂载   RWO 
- ReadOnlyMany: 卷可以被多个节点只读挂载 ROX 
- ReadWriteMany: 卷可以被多个节点读写挂载 RWX 
- ReadWriteOncePod: 卷可以被单个pod读写方式挂载，RWOP

存储类
--------------------------
早前，Kubernetes 使用注解 volume.beta.kubernetes.io/storage-class 而不是 storageClassName 属性。
这一注解目前仍然起作用，不过在将来的 Kubernetes 发布版本中该注解会被彻底废弃。


卷的状态
--------------------------

- Available（可用）-- 卷是一个空闲资源，尚未绑定到任何申领；
- Bound（已绑定）-- 该卷已经绑定到某申领；
- Released（已释放）-- 所绑定的申领已被删除，但是资源尚未被集群回收；
- Failed（失败）-- 卷的自动回收操作失败。


基于卷快照恢复卷
---------------------

.. code-block:: yaml 

  apiVersion: v1
  kind: PersistentVolumeClaim
  metadata:
    name: restore-pvc
  spec:
    storageClassName: csi-hostpath-sc
    dataSource:
      name: new-snapshot-test
      kind: VolumeSnapshot
      apiGroup: snapshot.storage.k8s.io
    accessModes:
      - ReadWriteOnce
    resources:
      requests:
        storage: 10Gi








































































d之一。











