什么是k8s
=====================

概念
---------------------------

Kubernetes这个名字源于希腊语，意思是舵手或 飞行员，是州长和 控制论的根源。
K8s 是将8个字母“ubernete”替换为“8”而得到的缩写。

优点
-----------------------------

- 敏捷应用程序创建和部署：与VM映像使用相比，增加了容器映像创建的简便性和效率。
- 持续开发，集成和部署：通过快速简便的回滚（由于映像不变性）提供可靠且频繁的容器映像构建和部署。
- Dev和Ops关注点分离：在构建/发布时而不是部署时创建应用程序容器映像，从而将应用程序与基础架构分离。
- 可观察性 不仅可以显示操作系统级别的信息和指标，还可以显示应用程序运行状况和其他信号。
- 开发，测试和生产的环境一致性：在笔记本电脑上运行与在云中运行相同。
- 云和OS分发可移植性：在Ubuntu，RHEL，CoreOS，本地，Google Kubernetes引擎以及其他任何地方运行。
- 以应用程序为中心的管理：提高在虚拟硬件上运行OS的抽象级别，以及使用逻辑资源在OS上运行应用程序。
- 松散耦合，分布式，弹性，解放的微服务：应用程序被分解为更小，独立的部分，可以动态部署和管理 - 而不是在一台大型单一用途机器上运行的胖整体堆栈。
- 资源隔离：可预测的应用程序性能。
- 资源利用：高效率和高密度。
